## Правильно настроен Maven-проект, тесты проходят
  
  Репозиторий должен быть папкой вашего мавен-проекта. Обратите внимание, что репозиторием не должна быть папка в которой лежит папка мавен-проекта, он сам должен быть папкой проекта. В нём должны быть соответствующие файлы и папки - `pom.xml`, `src` и др.
  
  Не забудьте создать .gitignore-файл в корне проекта и добавить туда в игнорирование автогенерируемую папку `target`.
  
  Общая схема вашего `pom.xml`-файла:
  
  ```xml
  <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
         xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>ru.netology</groupId>
    <artifactId>НАЗВАНИЕ-ВАШЕГО-ПРОЕКТА-БЕЗ-ПРОБЕЛОВ</artifactId>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>

    <properties>
        <maven.compiler.source>11</maven.compiler.source>
        <maven.compiler.target>11</maven.compiler.target>
        <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
    </properties>


    <dependencies>
        <dependency>
            ...
        </dependency>
        ...
    </dependencies>


    <build>
        <plugins>
            <plugin>
              ...
            </plugin>

            <plugin>
              ...
              <executions>
                <execution>
                  ...
                </execution>
                ...
              </executions>
            </plugin>
            ...
        </plugins>
    </build>

</project>
  ```
  
  #### JUnit
  Обратите внимание что у артефакта нет `-api` на конце. Если у вас автоматически добавилась зависимость вида `<artifactId>junit-jupiter-api</artifactId>`, то лучше поменять артефакт на тот что ниже, иначе будут сюрпризы в работе.

  ```xml
          <dependency>
              <groupId>org.junit.jupiter</groupId>
              <artifactId>junit-jupiter</artifactId>
              <version>5.7.0</version>
              <scope>test</scope>
          </dependency>
  ```

  #### Surefire
  Без этого плагина тесты могут мавеном не запускаться, хоть в идее через кнопки они и будут проходить. Чтобы лишний раз убедиться, что всё работает, нажмите `Ctrl+Ctrl` и затем `mvn clean test`.
  
  ```xml
              <plugin>
                  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
                  <artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
                  <version>2.22.2</version>
                  <configuration>
                      <failIfNoTests>true</failIfNoTests>
                  </configuration>
              </plugin>
  ```
  
  ---
  
## Настроен Github CI с verify-сборкой Maven и JaCoCo в режиме генерации отчётов с покрытием на 100% по бранчам методов с логикой
  
  #### CI
  После связывания локального репозитория с удалённым и первого пуша в заготовки проекта, время настроить CI на основе Github Actions. Шаблон вашего maven.yml должен выглядеть вот так, убедитесь что всё совпадает с вашим шаблоном (например, что вы указали фазу `verify`, а не `package`):
  ```yml
  name: Java CI with Maven

  on: [push, pull_request]

  jobs:
    build:

      runs-on: ubuntu-latest

      steps:
      - uses: actions/checkout@v2
      - name: Set up JDK 11
        uses: actions/setup-java@v2
        with:
          java-version: '11'
          distribution: 'adopt'
      - name: Build with Maven
        run: mvn -B -e verify
  ```
  
  #### JaCoCo

  ```xml
              <plugin>
                  <groupId>org.jacoco</groupId>
                  <artifactId>jacoco-maven-plugin</artifactId>
                  <version>0.8.5</version>
                  ...
  ```

  Инициализация:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>prepare-agent</id>
                          <goals>
                              <goal>prepare-agent</goal>
                          </goals>
                      </execution>
  ```

  В режиме генерации отчётов:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>report</id>
                          <phase>verify</phase>
                          <goals>
                              <goal>report</goal>
                          </goals>
                      </execution>
  ```

  В режиме проверки и обрушения сборки по уровню покрытия:
  ```xml
                      <execution>
                          <id>check</id>
                          <goals>
                              <goal>check</goal>
                          </goals>
                          <configuration>
                              <rules>
                                  <rule>
                                      <limits>
                                          <limit>
                                              <counter>LINE</counter>
                                              <value>COVEREDRATIO</value>
                                              <minimum>100%</minimum>
                                          </limit>
                                      </limits>
                                  </rule>
                              </rules>
                          </configuration>
                      </execution>
  ```

</details>

  ## Задание 1. Радиоман 

В рамках проекта по созданию "Умного дома" у нас появился очень важный клиент, которых хочет кастомную доработку: он очень любит радио, поэтому нам нужно научиться управлять радио.

Что нужно сделать: по аналогии с кондиционером создайте класс `Radio`, в котором храните следующие поля (т.е. данные, которые будут помнить о себе объекты радио):
1. Номер текущей (прослушиваемой) радиостанции
1. Громкость звука

Требования к работе с радиостанциями:
1. Номер текущей радиостанции может принимать значения только в пределах от 0 до 9
1. Если текущая радиостанция - 9 и клиент нажал на кнопку `next` (=вызвал одноимённый метод `next`) на пульте, то текущей должна стать 0-ая; в остальных случаях при нажатии на эту же кнопку радио переключается просто на следующую станцию.
1. Если текущая радиостанция - 0 и клиент нажал на кнопку `prev` (=вызвал одноимённый метод `prev`) на пульте, то текущей должна стать 9-ая; в остальных случаях радиопереключается просто на предыдущую станцию.
1. Клиент должен иметь возможность выставлять номер радиостанции через прямое указание её номера (для этого подойдёт один метод-сеттер с проверкой на допустимость номера станции)

Требования к работе с уровнем громкости звука:
1. Клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука (в пределах от 0 до 10)
1. Если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на `+` (=вызов метода увеличения громкости на один, придумайте название сами) не должно ни к чему приводить
1. Если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на `-` (=вызов метода уменьшения громкости на один, придумайте название сами) не должно ни к чему приводить

Пример реализации метода увеличения звука на 1 (остальные методы переключения на 1 текущей станции или звука сделайте самостоятельно по аналогии):
```java
public class Radio {
  ...
  
  public void increaseVolume() {
    if (currentVolume < 10) {
      currentVolume = currentVolume + 1;
    }
  }
}
```

К созданному классу `Radio` напишите тесты, добейтесь покрытия на 100% по бранчам, обрушать сборку по покрытию при этом не нужно. Для хорошего тестирования рекомендуем вам провести тест-дизайн перед написанием тестов, так вы с большей вероятностью найдёте дефекты в вашем коде.
                           
**Итого:** отправьте на проверку ссылку гитхаб-репозиторий с вашим проектом.
                           
## Задание 1. Радиоман

Проект "Умный дом" развивается и было решено улучшить часть, отвечающую за Радио.

Что нужно сделать: внедрить изменения в сам класс и тесты.

**Как это сделать:**

* Создайте в Git в том же репозитории новую ветку: flexible (возьмите проект к ДЗ про радио, в который уже подключен CI и нужные плагины)
* Модифицируете класс `Radio` под новые требования
* Делаете тест-дизайн новой версии класса, модифицируете или добавляете новые тесты
* Пушите всё на Github и делаете Pull Request (мёржить его НЕ НУЖНО!)
* Удостоверьтесь, что все тесты в CI запускаются на Pull Request и проходят
* Ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

**Требования к работе с радиостанциями:**

1. Можно задавать **количество радиостанций** при создании объекта (по умолчанию - 10).
1. Номер текущей радиостанции изменяется в пределах от 0 до количества радиостанций невключительно (т.е. если станций 10, то номер последней - 9).
1. Если текущая радиостанция - максимальная, и клиент нажал на кнопку next (следующая) на пульте, то текущей должна стать 0-ая.
1. Если текущая радиостанция - 0, и клиент нажал на кнопку prev (предыдущая) на пульте, то текущей должна стать максимальная.
1. Всё также должен присутствовать сеттер текущей станции.

Теперь объекты радио в своём поле будут хранить и количество станций, заданное при создание объекта радио (для чего вам понадобится создать свой конструктор для класса `Radio`, принимающий параметром желаемое количество радиостанций и сохраняющего это значение у себя в поле). Ещё один конструктор потребуется без параметров, чтобы если пользователь нашего класса не захотел бы указывать количество радиостанций, мы бы выставили их количество в 10 штук (см. в требованиях "по умолчанию - 10").

ВНИМАНИЕ: конструктором с параметром задаётся именно количество радиостанций, а не номер максимальной, это разные вещи - если станций, например, 30 (количество), то последней будет 29 (номер максимальной), тк нумеруем с нуля.

**Требования к работе с уровнем громкости звука:**

Клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука (в пределах от 0 до 100)
Если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на + не должно ни к чему приводить
Если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на - не должно ни к чему приводить

**Итого:** отправьте ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

# Задание 2*. Lombok

Пришла пора разобраться с [Lombok](https://projectlombok.org). В вашем личном кабинете прикреплено видео, где демонстрируется работа с Lombok.

Что нужно сделать:
1. Из ветки, созданной в предыдущем задании (`flexible`), создайте ветку `lombok`, в которой перепишите ваш класс `Radio` использование Lombok
1. Сделайте коммит и Pull Request на Github (удостоверьтесь, что CI успешно проводит сборку) (мёржить его НЕ НУЖНО!)

**Итого:** отправьте ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.
