# Домашнее задание к занятию "Объектно-ориентированное программирование и проектирование"

## Задание 1. Радиоман

В рамках проекта по созданию "Умного дома" у нас появился очень важный клиент, которых хочет кастомную доработку: он очень любит радио, поэтому нам нужно научиться управлять радио.

**Что нужно сделать:** создайте класс `Radio`, в котором храните следующие поля:
1. Номер текущей (прослушиваемой) радиостанции
1. Громкость звука

**Требования к работе с радиостанциями:**
1. Номер текущей радиостанции может принимать значения только в пределах от 0 до 9
1. Если текущая радиостанция - 9 и клиент нажал на кнопку `next` (=вызвал одноимённый метод `next`) на пульте, то текущей должна стать 0-ая; в остальных случаях при нажатии на эту же кнопку радио переключается просто на следующую станцию.
1. Если текущая радиостанция - 0 и клиент нажал на кнопку `prev` (=вызвал одноимённый метод `prev`) на пульте, то текущей должна стать 9-ая; в остальных случаях радио переключается просто на предыдущую станцию.
1. Клиент должен иметь возможность выставлять номер радиостанции через прямое указание её номера (для этого подойдёт один метод-сеттер с проверкой на допустимость номера станции)

**Требования к работе с уровнем громкости звука:**
1. Клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука (в пределах от 0 до 10)
1. Если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на `+` (=вызов метода увеличения громкости на один) не должно ни к чему приводить
1. Если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на `-` (=вызов метода уменьшения громкости на один) не должно ни к чему приводить

К созданному классу `Radio` напишите тесты, добейтесь покрытия на 100% по бранчам, обрушать сборку по покрытию при этом не нужно.
                           
**Результат:** отправьте на проверку ссылку гитхаб-репозиторий с вашим проектом.


# Домашнее задание к занятию "Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании"

## Задание 1. Радиоман

Проект "Умный дом" развивается и было решено улучшить часть, отвечающую за Радио.

Что нужно сделать: внедрить изменения в сам класс и тесты.

**Как это сделать:**
* Создайте в Git в том же репозитории новую ветку: `flexible` (возьмите проект к ДЗ про радио, в который уже подключен CI и нужные плагины)
* Модифицируете класс `Radio` под новые требования
* Делаете тест-дизайн новой версии класса, модифицируете или добавляете новые тесты
* Пушите всё на Github и делаете Pull Request (мёржить его НЕ НУЖНО!)
* Удостоверьтесь, что все тесты в CI запускаются на Pull Request и проходят
* Ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

**Требования к работе с радиостанциями:**

1. Можно задавать **количество радиостанций** при создании объекта (по умолчанию - 10).
1. Номер текущей радиостанции изменяется в пределах от 0 до количества радиостанций невключительно (т.е. если станций 10, то номер последней - 9).
1. Если текущая радиостанция - максимальная, и клиент нажал на кнопку next (следующая) на пульте, то текущей должна стать 0-ая.
1. Если текущая радиостанция - 0, и клиент нажал на кнопку prev (предыдущая) на пульте, то текущей должна стать максимальная.
1. Всё также должен присутствовать сеттер текущей станции.

**Требования к работе с уровнем громкости звука:**

Клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука (в пределах от 0 до 100)
Если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на + не должно ни к чему приводить
Если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на - не должно ни к чему приводить

**Итого:** отправьте ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

**Результат выполнения задания:** [ссылка на Pull Request](https://github.com/Ekaterina-Isabel/10.-Radio/pull/1)


## Задание 2*. Lombok

**Что нужно сделать:**
1. Из ветки, созданной в предыдущем задании (`flexible`), создайте ветку `lombok`, в которой перепишите ваш класс `Radio` использование Lombok
1. Сделайте коммит и Pull Request на Github (удостоверьтесь, что CI успешно проводит сборку) (мёржить его НЕ НУЖНО!)

**Итого:** отправьте ссылку на Pull Request пришлите в качестве результата ДЗ.

**Результат выполнения задания:** [ссылка на Pull Request](https://github.com/Ekaterina-Isabel/10.-Radio/pull/2)
